# _Репозиторий проекта "java-kanban"_


### В приложении есть такие сущности как:
1. Задача;
2. Эпик - задача которая содержит в себе список подзадач;
3. Подзадача - всегда привязана к определенному эпику;
4. История вызова задач;
5. Список приоритетных задач.

**Задача - класс родитель**. У эпиков и подзадач есть все те же атрибуты что и у задачи.
Плюс у подзадачи имеется привязка к эпику по идентификатору _EpicId_.
А у эпика есть список объектов класса _Subtask_, в котором храняться связанные подзадачи.

У задач есть следующие свойства:

* Название, кратко описывающее суть задачи;
* Описание, в котором раскрываются детали;
* Уникальный идентификационный номер задачи;
* Время начала и ожидаемая продолжительность:

- время начала можно указывать в формате "dd.MM.YYYY HH:mm", продолжительность в минутах;
- если в задаче заполнено время начала, то она попадает в список приоритетных задач,
- задача у которой время начала ранее другой считается приоритетнее и в списке расположена ближе к началу.

* Статус, отображающий её прогресс:
1. __*NEW*__ — задача только создана, но к её выполнению ещё не приступили.
2. __*IN_PROGRESS*__ — над задачей ведётся работа.
3. __*DONE*__ — задача выполнена.
   Завершение всех подзадач эпика считается завершением эпика.

**История** состоит из списка задач и показывает в каком порядке обрабатывались задачи.
Первый элемент в списке истории будет тот, который обрабатывали последним.


### Приложение может:

_1. Для каждого из типа задач(Задача/Эпик/Подзадача):_

* Получать список всех задач.
* Удалять все задачи.
* Получать по идентификатору задачу.
* Создавать задачу. Сам объект передается в качестве параметра.
* Обновлять задачу. Новая версия объекта с верным идентификатором передаётся в виде параметра.
* Удалять задачу по её идентификатору.
* Получать историю в формате строки идентификаторов с последовательностью вызова задач.
* Получать список всех подзадач определённого эпика.
* Получать список приоритетных задач

_2. Запускать сервер и обрабатывать **GET**, **POST** и **DELETE** запросы:_

* Имеется 5 основных путей для запросов:

- _/tasks_ -> обработка задач (создание, удаление, обновление, просмотр);
- _/subtasks_ -> обработка подзадач (создание, удаление, обновление, просмотр);
- _/epics_ -> обработка эпиков (создание, удаление, просмотр);
- _/history_ -> получение истории;
- _/prioritized_ -> получение списка приоритетных задач;

Если после основного пути в URI указывается _id_ , например
`````/tasks/15`````
то обращение будет к определенной задаче с _id=15_

__Управление статусами осуществляется по следующему правилу:__

a. Приложение само не выбирает статус для задачи.
Информация о нём приходит вместе с информацией о самой задаче в теле запроса.
По этим данным в одних случаях приложение будет сохранять статус, в других будет рассчитывать и затем сохранять.

 b. Для эпиков:
* если у эпика нет подзадач или все они имеют статус *NEW*, то статус должен быть *NEW*.
* если все подзадачи имеют статус *DONE*, то и эпик считается завершённым — со статусом *DONE*.
* во всех остальных случаях статус должен быть *IN_PROGRESS*.